---
layout: Post
title: 2016-12-01
subtitle: 
author: Align
date: 2016-12-01
headerImage: /img/memorys/21d6c416ee47cbe53b7e178bad5b8cbf.jpeg

tags:
- 旧日记
- 凌
---
我的感冒怕是要好了，因为我的注意力又回凌到身上了。

吃药了能有八天了，昨天我开始断药，我感觉差不多了，今天我的精神也开始回升，可因咳嗽而改变的声音却变不回来了，现如今，一切的一切，不管我喜不喜欢，我都得认了。

今天下午第一节是体育课，我一觉醒来，午休音乐刚停，习惯性的抬头一看，她却没了踪影。

这确实是让我吃了一惊的，以前她上体育课都是非拖到上课铃打响都还在教室学习，我们在操场才看得到她匆匆从楼栋中跑出的身影。但今天但今天预备铃还没打，她就下楼了，我没多想，也不敢，整了整衣服，我也下楼了。

最近学校严打’放羊式’体育课————也就是让学生自由活动，老师受到领导的压力便传染给我们，于是现在不得不统一到乒乓球台那活动，说白了就是让我们打球。

我是不乐意去打球的。尽管半年前我也沉迷其中，但后来却怎么的也提不起兴趣了。班里有几个男生喜欢去打球，每节课他们都去抢台子，Z便是是其中一个。

最近几节体育课，也就是还未被严打的那几节，每次老师宣布自由活动时我都注意到凌拉上一旁的陈晓，匆匆的向某方向跑去。我会留意，那大概是乒乓球桌的方向，她不会去打球吧？我心里很不是滋味，因为我知道Z也在那里。

不会吧，从没见她打过球。乒乓球场的后面是学校的超市，我没事也会去买点吃的。我这样安慰自己，尽管我没见她去过。

我去的地方是方向完全相反的双杠区，每节课我都静静的坐在双杠上，摘下眼镜，眺望着模糊不清的远方。

她会因为一个男生去打球吗？我忍不住去想。坐在校园中的另一个端点，孤僻的人只好强忍着泪水。

然而现在，我却不得不前往令我厌恶的球场了。老师宣布队列解散，同学们一哄而散，抢球桌子子的那几人照例瞬间没影了，凌拉着一个人从我旁边跑过，跑向球场，那欢快声音让我想起了每次解放后奔向远方的背影，拉着陈晓催促着，”快走啊！“

我想我现在明白了，她一直都是去球场打球。欢笑声激起了一阵波浪，我听到旁边的人感叹道她是我们班女生里为数不多的喜欢打球的。是吗？我抬不起头来，喜欢的话就是每节课都去喽，为什么？为什么学妍？

我们到底还是性格相反的两人不是，凌，为什么我要****？

我们到那里已经相对较迟了，所有的台子都被学生占满了。我们班的，其他年级的，我沿着边缘转了大半会儿，可算找到了班里的同学，台子边人不多，可我并不打算加入他们，我已经打算在一旁站一节课了。Z就在旁边一桌打球。

我虽站在球桌旁边却不是在看他们打球，他们打的再帅气，输的再搞笑，我也毫无反应，我望向着前方和学校只有一墙之隔的小区，空荡荡的。听说小区的承办人跑了，废弃在那里的巨型吊车，与刚建成一半的公寓，孤零零的站在那里，为了谁？你们在等谁？我***？

回过神来，我终于控制不住自己开始试着寻找着学妍的身影，在十几米开外，隔了几桌球台，打球的空隙，我看到她正面对着我这边。我的眼睛，她肯定不是看我，胜利的打赢了一盘，趁对方捡球的空隙，她把头偏向我们这里。她肯定看不到我，我旁边那一桌，Z在那里。

近视400度，我看不清她的脸，又是一个完美的胜利，她一定很高兴，Z倒不近视... 他真是各方面都比我优秀！

趁着对手找球的空当，她双手捏住拍子搭在球桌上，转头看向其它桌子。

意识到到她正看向我们这边，我慌忙把头转回来。

“你打不打？”旁边球桌换人的空隙有人问我。

我摇了摇头，等回过头再看向她那里时却找不到她了，我转过身四处张望，她走了吗？！

她正看向我这边，400度，她还是如此的苗条，穿着米黄色的羽绒服。

她换了个球台，到了和我平行方向上的那一桌，那个在Z的桌子之后的我，被Z的桌子隔住了她的我，好巧，她又面对着我，她本应侧对着我打球，如今却正对着我，看向我这边，不到五米的距离，但明显是Z更靠近她，她居然和男生打球了，对我来说，真她的会和男生打球！

我的爱情，真的好遥远

12月3日，自习二
