---
layout: Post
title: 【梦亦同趋】-婷
subtitle: 很久没有写梦亦同趋了，之前基本都是在一六一七年写的。
author: Align
date: 2024-01-28
headerImage: /img/memorys/d638758cf7817da65eb6a92bf6230980.png
auth:
- “婷”的名字是？
- 范文婷
tags:
- 梦亦同趋
---
今天周六在家待了一天。

我。我昨天又做梦了，梦里我见到了范文婷。

还是在高中，还是在某间教室里。她正坐在我前面的位置上写作业。我们的关系很要好，我很了解她，她也很喜欢我，她正写着作文，用的是初三老师发的作文本。

我看着她的身影发呆，她也知道我正看着她，我们早已习惯去感受彼此的一举一动，在意着，在乎着，为此都有一股温热留在彼此的心底。

而事实上，学生时期的我只是在初三下学期和她同过班而已，就像我对待其他女生那样，我们从来就没讲过话，我也根本就不关注，不了解她。

她也不喜欢和同学们说话打闹，我只知道她成绩比我好，戴着眼镜，似乎曾坐在我的附近，但我们没什么交集，我们也注定不会有什么交集，我是个对周围一切都很冷漠的人，至少如今我的记忆中是。

她有条腿因为疾病无法正常走路，平时外出都需要一只手扶着，一瘸一拐的，醒目的摇晃在教室间的楼道中。于是她理所当然的“搭配”上了不爱说话的性格(抱歉这里使用了搭配这个词，尽管我能感受到她的心酸痛苦)，似乎是个不好接近的同学。但是我心里还是对她有好感的，我打心里崇拜，尊敬那些成绩比我好的人，不过成绩好的人应该都不在乎这些事情，愣神时我会这么想，我们不需要交集和情感上的共鸣，成绩是最重要的，我一直这么想，我也是这么做的。毕业季是短暂的，我们留下了一张班级合照，我们从此消失在彼此的世界里。

高一到高三，我愈发无法控制和排解心中对学妍的暗恋和思念，这些都记录在我的日记本里，我想我变化挺大的，尤其我高三那年几乎天天皱着眉头压抑着自己的情感，学妍时隔5年又和我分到了一班反倒成了我痛苦的来源，怎么说呢，这一年我就是个监控摄像头。我在六班，隔壁的七班我每天上厕所和吃饭都要经过，那是一条长长的走廊，六班，七班，八班…联系在一起。范文婷在七班，我记得经常会在回教室的走廊上看到迎面而来的她，她腿脚不方便，我想又是三年，她或许已经习惯了，我们没有任何的交情，我还是一样的冷漠，低着头，面无表情的从她身旁走过，反正我已经习惯了。

我想她的内心也是孤独的，在无数次和她的擦肩而过，在我留意到她开始在相遇的瞬间偷偷转头观察我的时候。

我的痛苦来自学妍，来自爱而不得，来自想被爱，她呢？我从来没有，也不可能，亲自问过她。我想是因为她的残疾，我想是因为别人的目光，或是同为内心成熟的人对情感的渴望。我感受到她那无法敞开的内心，和她毫无表情的面孔下的违和，我们似乎有了共同点。

我仿佛能感受到彼此的吸引力，我仿佛共情到了她的痛苦，她会不会也有这种感觉呢？当我也开始为此留意她的时候。

范文婷。某天我收到了她的好友添加请求。

我仿佛在期待着什么，我同意了，看着聊天列表中新增的窗口，但是我没开口，屏幕的那一边，她也没开口，我看着她的在线状态，那代表希望的绿色，我想她一定收到了我同意的通知，我想她一定知道我在线着，就在刚刚，就在现在。

只要她开口，我就立刻能给她答复。

而这一切仿佛是个错误，是个误会，失误。我等待着，害怕错过着，我等待着，光标在跳动着。我甚至没有主动说过你好。

打开多年不用的QQ，看着她空间说说里我点的赞，那是我给出的回应，我收到的好友点赞的列表里，那是她的回应。然而一切的一切都像是个错误，静静悄悄的，流淌在白色空白的聊天列表中，静静的，什么都不会发生。

她忽地转过身来，把作文本拍在我的座位上，拿起笔准备打开作文本写作业。我故意阻挠她和她打着哈哈，用手压住她的本子指着姓名栏，”啊，这上面为啥是我的名字啊？你是不是喜欢我啊。”她红着脸，闪开我的目光，抿着嘴笑，我红了脸，偏过头。

她的心里也有着同样的问题，我也抿着嘴笑，这是我给出的回应。

高三大考小考比较频繁，有一次分完考场和同一考场的史立志闲谈时突然想起没笔壳了，问他要结果他也没有多的，就说你找后面的人要一个呗，我知道身后的是范文婷，推搡着不好意思开口，我总是莫名顾虑太多，想的太多。史立志和她同班，或许他们挺熟，我看到了他们间那种令人羡慕的，自然流露的交谈，”你有笔壳不给他一个，他没笔壳了“。史立志把手指向我，于是我无奈的转过身面向她傻笑，史立志不知道我认识范文婷，尽管初三我们都曾在同一个班，不过他没什么心思应该早就忘了。我以为她看到是我要笔壳会很乐意给我的，我想从她的神情上捕捉到哪怕一丝丝的痕迹，”它“存在过的痕迹，证明，不用太多，不必过于逼迫自己，只需要一点点，能充分让她保留尊严的，哪怕一丝丝存在过的证明。可是她的脸上反倒露出了嫌弃的神情，她打开了自己笔袋，翻找一番后从底下取出了一只黑色透明的塑料笔壳，拧开笔帽取出壳里的笔芯放回笔袋中。她慢慢的将笔帽转回笔壳上，随手将壳放到桌上推到我这边。她一句话都没说。

梦醒了，我又一次的失去了，她的账号也四五年没登了，搜遍网络没有她的一点消息，仿佛和我一样，会默默淹没在平凡的生活里，我那时候想我们或许是有共同点的，但是我现在不确定了。
