---
layout: Post
title: 【梦亦同趋】-默
subtitle: 修改中...
author: Align
date: 2017-04-16
headerImage: /img/in-post/2021-12-24/header.jpg
auth:
- 请输入密码
- Align2120
tags:
- 梦亦同趋
---
我坐在教室座位上，前位的一个留着长直马尾的高个女生正在和石新春讨论问题。

她穿着夏季校服，长发几乎触及腰部，她的背影近乎魔幻，像是个奇迹。

我认为她是王丹丹，牵引着脑海中的记忆，而且越来越确定。

她不时用余光偷窥身后的我，她的讨论只是个幌子，她仍旧保留有初三时对我的热情，她只是想要借讨论问题来靠近我。

我明白，她是王丹丹，我是仲峰位。

然而我却未曾思考为什么坐在我前面的是石新春以及她怎么身处于高三六班的奇怪现象，石新春的座位明明是在教室的另一边，而我和她之间也早已没有联系。我低着头，感觉到她终于鼓起勇气转过身体面向我，和我面对面。

"我们玩个游戏吧！"，她趴在我的桌子上，仰起头看我。

她似乎是在求我，可我是一个冷漠的人，随意地流露情感让我无法适应，哪怕现在的我渴求着靠近她，接受她。我从来没对她敞开心扉过，可是现在我已经无法忍耐了，我颤抖着抬起头回应她，"可以啊。"

她在我的桌面上整理出一块地方，然后依次摆放上六张等大的白色卡片,

"有一个小球藏在其中的一张卡片下面哦，你猜猜看？" 放下最后一张卡片，她微笑着，目不转睛的盯着我看。

我看向那几张平坦的白色卡片，心中充满了疑惑，因为很显然不会有球在这些卡片下边，我不明白她的意图，但我更不愿意质疑，我害怕她会以为我想拒绝她，她还等待着我的回答，于是我决心不去管它。

我思考一番，然后指向其中的一张。

”你确定是这张？“ 她神秘兮兮的地笑道，又顺理成章的把目光转向我。

我迎接上她的目光,努力的承受住她的视线，我第一次看清了她的眼睛，她深色的瞳孔感觉深不见底，微微转动着打量着我，一阵绝望涌上心头，我感觉自己赤裸裸的展现在她面前，我再也无法隐藏自己了，我感到大脑一阵眩晕，仿佛坠入了深渊之中。

我想起那个下午，那个她摘下了眼镜，照例转过身找我聊天的课间，我抬起头，面对那张忽然变得熟悉而又陌生的脸，我看见了她眼角那被镜框遮住的雀斑，这似乎是她的"缺陷"，让我的心里有一种奇怪的感觉。回过神的我慌忙的回复着她的问题，可是我没听清她刚刚说了什么，我感觉到她有点失望，可是我却只能呆在原地不知所措。我的同桌又凑过来接她的话茬，他很有意思，但是那又如何？她的注意力一直都在我身上，她永远只对我感兴趣，我的同桌只会和往常一样在她的应付下无趣的走开。我这么想，虽然我一直以来都是装作如此的冷漠，无所谓，一脸平淡的消耗着她的热情。

可是这次和我想的不一样了，她把头转了过去。我成为了这场对话的第三者。

我看着他们，就好像我在礼貌的倾听一样，眼前场景简直就像这些天来我和她在一起的样子，只不过主角不再是我。我心想这也没什么，但是我看到了她目光中流露出了那种熟悉的感觉，我以为那是只属于我的目光，让我以为我和对于她会和其他人有所不同的目光。我心里忽地涌起一种失落感，整个人变得恼火起来，我意识到她并不像我臆想中的那样对我抱有某种情感。

我故作犹豫状，随后点点头。她慢慢地揭开卡片，气氛安静了下来，形成了只有我和她的两个人的世界。

”没有哦。“ 她仿佛计谋得逞般得意地笑着。

我并不失望，我知道机会尚有。她又看向我，我看着她，努力的控制住下意识想闪避她目光的动作，我尴尬的笑着。

"应该在这张下面吧!"

“这张这张，肯定是这张...我就不信了”

...

“我靠，二选一了，运气真的太差了吧，老天保佑....,就这张了，不对我吃...”

在我的指示下，她一张张的把平摊在桌面上的卡片拿开，卡片下无一例外都是空空如也,

”最后一张了，肯定是在这下面！“我虚伪的笑道，装作很有把握。

”真的啊？“她盯着我，她玩得很开心。记忆中的笑脸，三年来仍使我常常怀念的美丽面貌，现在正注视着我，纯洁，善良，让我可以肆无忌惮地凝视着她。

我觉得她漂亮，三年后也没变的漂亮。

"哈哈..."她狡猾的目光忽而转变为满足的笑声，她揭开纸卡，下面什么也没有。

我看着她从口袋里拿出那个小球，看她颇为得意的笑脸...

三年...

她转过身去，背对着我，和石新春说着什么。我心想这可以算作我们终归于好的开端，成为我们从此以后继续交往的破冰船...

”三年后终于有了个结果“，我心想，我窃喜。

我看见她低下头从包里取出一个玻璃相框，我认出里面夹着的，是我初二时临摹的一副牡丹花。我一阵惊慌————里面夹着一张学妍的照片呢！她不看我，只把相框放在我的桌子上，接着又弯腰整理起包。

我拿过相框反复查看，可里面却只有那幅牡丹花！细细看来，这牡丹花异样，倒不像我记忆中所画...但我没想那么多，也从未怀疑相隔三十公里外被我锁在柜子里的这幅画是如何到了她的手里。我想，她当着我的面拿出来一定是事出有因。她会不会是想要我送她这幅画？她对我还有好感？我这次应刻主动一点是不是？

我应该主动送她，三年了，况且我还是个男生。

我要主动送给她。

那相框是由四块内锲的磁铁吸附在一起，我便开始掰那缝隙，只猛得一用力。

——————————————————————————————————

起床时我忽得想起今天要双周测呢，难怪室友们早早的就不安生。匆匆忙忙，我踹上牛奶红枣核桃一路小跑前往教室，我看见校园中停着几辆大巴，茫然想不出缘由。刚建好的喷泉不见有水流喷出，我想大概是为着省电吧。

进入楼道时几乎看不见人影了，我开始担心会迟到了。转过楼道的一瞬我突然莫名奇妙地想从窗户中看看自己的影子，于是我猛地一转头，蓦的记忆起了梦中的情景，记忆中的重归于好，不过是一场遥远的梦境..。

那一刻我的心剧烈地绞痛，因为跑步而气喘吁吁的身体终于支撑不住这再度失落的痛苦而失去控制，我重重地跪倒了地上，只有脑海中不断闪过的梦中的微笑。
