---
layout: Post
title: 二零一七 元月十三
subtitle: 海风吹过的夏天
author: Align
date: 2017-01-13
headerImage: /img/in-post/2021-12-24/header.jpg

tags:
- 日记
---
今晚以后，怕是这几天都没有时间再写了。十六号考试，剩下的功课我需要在这两天复习完，时间比较紧。

*海风吹过的夏天* - 《靠近》

歌曲的前奏时口哨声吗？又不完全像是，但那确实让我想起了海。六月的夏天，浪漫的海边，初三那年的毕业季，是你伴我离去。

三月末，我之所以记得日期是因为再过几天就是清明节了。期待了许久，倒不是因为节日有多么重要，初三学习正紧，我们只是爱那随之而来的假期。明天就放清明假了，今天周四，可从中午起腹部就痛得不行，上上完厕所后貌似减轻了一些，我也就只当那是简单的肚子坏了，尽管也不曾拉稀。午休时我告诉自己，睡一觉应该就好了。

然而并没有，午休未结束我就被疼痛惊醒了。意识到情况不对，我只好向班长请了假去校医务室，而到了那里我仍只表达出各肚子疼的意识，那医生便说，挂点止痛药吧！

医务室里人很多，却并不是来看病，今天学校举办运动会，除了初三和高三其他年级都被放出来观赛喝彩，这对我们班人来说自然是不满的————为迎接中考，初三年级留下周测。可除了一阵叫嚣后我们仍是无可奈何只得乖乖待下,"反正明天就放假了！"
整个下午校园中都充满着闲来逛去的学生，于是运动会便显得十分热闹，至于我眼前的这几人，怕是奔着医务室的电视来的。

电视中正播放着一部香港的喜剧电影，离不开赌博，看上去也有些年头了。我因为肚子疼而沮丧不已，自然也没有兴趣去看那电影，我数着液滴的滴落，想起了正在班里煎熬着答题的同桌，我本来应该和他们一样的...视线渐渐模糊，我的近视真是越来越重了，看不清门外光怪陆离的脸，我闭上眼睛，仔细倾听操场上响起的冲天喝彩，却是被观影者的晴朗笑声惊醒...

回到班里时考试还未结束，但我看也差不多了，因为我趴下没几分钟就吹哨收卷了。我的肚子仍是疼，挂完水后也似乎时好了一些，我预备着再睡一觉，这时有人推了推我。

“收卷了。”

我记不清是哪个女生了，我看了下身下正压着张历史卷，一个字也没写，废话！我摇了摇头又卧倒，那人却像生了气一般,"不交就算了!"...

迷糊着睁开眼，我大概又睡了一觉。

我感觉自己要吐出来了，肚子已经通的似搅作一团。我搀着一个同学踉跄着挪到医务室，据说我脸都发白了，我躺在长椅上，那医生试探着，“这儿？”他继而又往下移，“这儿？”。 “不是”，我告诉他。
他掀起了我的衣服，又往下挪了挪，我突然害臊起来，“这儿？”，他看着我。

“嘶~!”

他皱紧了眉起身说到，“坏了，怕是阑尾炎。” ,继而又转过身告诉我,“我这儿治不了的，你赶快去大医院吧!”。

这明明是不得已的事，而我却不情愿的在同学的劝说下向班主任报告此事。老马先是吃了一惊的，让我赶快联系家长过来，而她在一旁办理出门手续，办公室里的老师见她匆忙都上来询问，于是老师们的注意力都转移向我，弄得我我一身尴尬，只得逃出门外打电话，“喂，妈妈...” “老师说是带我去县医院...”

办公室门前的走道竟空荡荡的一个人也没有，只不时有几对成群的"伴侣"蹑手蹑脚的晃过投来怀疑的目光，我头脑一片空白,“好的好的，我马上过去”。妈妈挂了电话。

时光翩翩，三年后，我开始了对这段回忆的记叙，惨淡经营，我当初崇为真理的坚守，在老师和父母无数次教导下尊为圣旨的坚守...

《靠近》是我住院期间偶然遇到的一首歌，那几天，父亲从工地上赶回来陪伴我，从接到消息到八小时后出现在我的床边，我怀疑工地上的他是否当即扔下工具。到达医院后，做一些列的常规检查，从检血到B超，以及蘸有闰年花旗的在我腹下不停滚动的设备，是老马带我完成的，一路上我想，不管是不是阑尾炎，我至少得回家洗个澡，我已经十天没洗澡了，结果医生说必须要做手术，“急性~，拖不得！” 我说先回个家，老马眼睛都笑弯了。

我还是不要会议了罢，这记忆的碎片，要我怎么捡。

——3.21
