---
layout: Post
title: 你说感情是能培养的
subtitle: that's why I truly believed there was a possibility for us to be together.
author: Align
date: 2024-06-02
headerImage: /img/memorys/header.jpg
auth:
- 关于她的故事
- 王董

---
老蔡说有些话你不能问，问了干嘛，问了多伤感情啊。我说我不问我怎么知道人家的想法，我好喜欢她，我好想知道她的想法。他说你去感受啊，在两个人的交流中相处中去感受她的想法……

我想我是很擅长去感受的，我总是能提前想象事情发展最糟糕的情况，因为如果我连最坏的情况都能承受的话，那么最后的结果真的是失败我也不会那么痛苦了。

所以我老是能给自己做好心里建设。所以最终我总是把事情搞砸。

我以为我还需要一些时间去忘记一段经历，因为我知道时间能抚平一切，这位老朋友从来没有让我失望过。摊牌后度过了几个难眠的夜晚，一天老母亲打电话告诉我女方是表舅爷同学的女儿，说她活泼喜欢说话和我完全相反，说她在家准备考编...说已经把我微信推给她了可能晚点加我让我们先聊聊...

我只感到疲惫，接受一段失败需要时间，而我却还没缓过来。

我说好的好的，我们先微信聊聊。

”你多主动点啊“

我失神地盯着手机不知道如何是好，

脑袋里排练着感到尴尬的开场白，”晚上好呀,我是XXX“，”你好，我是XX介绍来的，我是XX“...

想不到后续的话题，等不到不知何时会来的消息，我有点害怕，我想我还没准备好再认识一个新的人，为什么要今晚那么突然,为什么不提前打个招呼让我准备一下。

快十一点了，我想这个时候哪怕消息来了也不适合打招呼了吧，太晚了，明天都还要上班都早点睡，我这么说服自己，先不同意明天再聊吧，盯着那条好友添加申请我息屏了手机。

”早上好“

”我叫XXX“

”昨天睡得挺早的[苦笑]“

我心想这是一个蛮不错时间的去开始，新的一天，一天的开始。

“我听家里人说你正在家准备考编，感觉家里考编挺难的”

*“那你可以说说你听到的说法哈哈”*

你说你喜欢直话直说，考编只是家里人的想法，自己并不太想考。

谈到工作，你说你对现在的工作很满意，在司法局上班工作时间短，工作清闲还有不错的午饭，虽然你不太喜欢吃，更喜欢出去吃些家长眼中不正经的饭，为此还常常需要拍照食堂的饭菜给自己“自证清白”。你说感觉我话很少，每次都是你发一大堆，然后我回复一句话，显得自己很幼稚。我告诉你说不会啊，我能感受到你的热情，你能感染到我。

两个人相处是不是每天都要互动呢，两个人相互熟悉应该是每天都要交流吧。但我不是一个有趣的人呢，我没有那么多话题，我只会做我自己觉得有必要合理的事情，所以我才会一遍遍否定那些自认为无趣的话题，一遍遍的删除光标下犹豫不决的文字，所以我才会常常盯着我们的聊天记录焦虑，感受着时间像刀片般划过身体的感觉。

我想要交流，就是那些最平凡简短，最无趣，最没有意义，确实最能表达感情的文字，那些每天都不能缺少的文字。

我告诉你说之前玩的挺好的一个小伙伴要离职了呢，心情蛮复杂的。他相亲成功了，回去离女朋友近点哈哈。

*”心情复杂啥 怕没有朋友了嘛“*

*”旧的不去，新的不来“*

*”而且“*

*”有的人就是人生旅程里的一站“*

*”现在到站了所以他下车了“*

*”还会遇见其他新的朋友的“*

我只想把这件作为我们时隔几天聊天的开始，但是现在我见到了你细腻的情感和和对感情的洒脱。一直以来的我只是个只知道留恋当下固守现状的人，我感受到了彼此观念的冲击，这种冲击是我不愿给予别人的。
